Inicio de Curso Manejo de la Terminal @Platzi

# ¿Que es la terminal?
    #Es una interfaz gráfica que simula una linea de comandos y cuando hablamos de una línea de comandos nos referimos a una shell.


# Las razones para aprender a usarla son:
    #1. Tenemos mucha **flexibilidad** ya que podemos hacer procesos dentro de nuestra computadora de una forma más eficiente, mover grandes volúmenes de datos de forma rápida, así como hacer copias e incluso programar procesos que se ejecuten en cierto tiempo
    #2. Normalmente hacer cosas en la terminal como copiar archivos o buscarlos tiende a ser mucho más rápido que hacerlo a través de una interfaz gráfica. Por lo tanto podemos decir que tenemos una **velocidad** mayor al realizar dichos procesos en la terminal.
    #3. **No siempre contaremos con una interfaz gráfica** o puede llegar a fallar.


# Tipos de lineas de comandos (Ejemplos)
    # Bourne Shell # Bash Shell # Z Shell # C Shell
    # Korn Shell # Fish Shell # Power Shell



