# Curso Definitivo HTML y CSS  ## Platzi

# HTML: Estructura de los documentos que se visualizan en los navegadores Es el lenguaje con el que clasificamos o etiquetamos cada parte del documento, dejándole saber al navegador qué información
    va a visualizar y qué valor tiene para nosotros. De esa manera, presentamos: Barras de Navegación, Secciones, artículos, listas, títulos de diferentes tamaños, audios, videos, imágenes, entre otros.

# CSS: Es el lenguaje con el que le damos estilos a todo el contenido previamente etiquetado con HTML. Es el encargado o usado para darle todo el aspecto visual de manera profesional, usando estándares de 
    diseño de documentos y logrando así la correcta visualización de textos y recursos audiovisuales en formatos digitales o, en nuestro caso, las páginas web.

# JavaScript: Es lenguaje que se emplea para crear o brindar a las páginas web la capacidad de interactuar con el usuario y los recursos asociados a una página web, como lo son: bases de datos, servidores de 
    diversa índole, información derivada de la interacción de cada página en sí.



# Web Developer Fundamentals.
    # Perfiles de un Web Developer: Frond-end,

# Front-end: Frontend es la parte de un programa o dispositivo a la que un usuario puede acceder directamente. Son todas las tecnologías de diseño y desarrollo web que corren en el navegador y que se encargan 
    de la interactividad con los usuarios. https://www.w3.org/standards/

    # Estandares: HTML: https://devdocs.io/html/ , https://htmlreference.io/  CSS: https://devdocs.io/css/ , https://cssreference.io/ JavaScript: https://devdocs.io/javascript/ 

    # Frameworks de CSS: Bootstrap: https://getbootstrap.com/ , Foundation CSS: https://get.foundation/ , Materialize CSS: https://materializecss.com/ , Tailwind: https://tailwindcss.com/

    # Frameworks de Java Script para Front-end: React JS: https://es.reactjs.org/ , Angular JS: https://angular.io/ , Vue JS: https://vuejs.org/ 

    # Preprocesadores de CSS: Stylus: https://stylus-lang.com/ , SASS: https://sass-lang.com/

    # Compiladores / empaquetadores de JS: BABEL: https://babeljs.io/ , Webpack: https://webpack.js.org/

# Herramientas : Además de los estándares, frameworks, preprocesadores y librerías que maneja un Frontend Developer, estas herramientas que nos permiten un mejor desarrollo.

    # Mediaqueri: Algunas ideas sobre como deberíamos implementar el diseño responsive en nuestro sitio.  link: https://mediaqueri.es/

    # Coolors: Paletas de colores. link: https://coolors.co/palettes/trending
    
    # Unsplash: Imagenes gratis (Da los créditos a los fotógrafos 😉). link: https://unsplash.com/es , https://pixabay.com/es/

    # FontPair: Ver cuales fuentes puedes combinar. Y obviamente Google Fonts para obtener esas fuentes. links: https://www.fontpair.co/fonts/anote , https://fonts.google.com/

    # Icons8: Iconos, vectores, música y algunos recursos más… Link: https://icons8.com/ , https://fontawesome.com/

    # Browserdiet: Optimizar sitios web (Perder peso en la web 😛). Recuerda que Platzi tiene también un curso de Web Performance https://platzi.com/cursos/web-performance/

    # WCAG: Guía para mejorar la accesibilidad de nuestro sitio. Recuerda que Platzi tiene el curso de accesibilidad web. lnk: http://www.sidar.org/traducciones/wcag20/es/

    # Practica Jugando: Grid Layout: https://cssgridgarden.com/#es ,Flexbox https://flexboxfroggy.com/#es , https://flukeout.github.io/ , http://www.flexboxdefense.com/ , https://www.w3schools.com/ , https://css-tricks.com/



# Back-end:  programación corresponde al lado opuesto a un Front-end en un sitio web o aplicación, ya que el Backend trabaja en el lado del servidor, mientras el Frontend lo hace en el lado del cliente. Es el responsable de 
    manejar toda la lógica que existe detrás de una petición dada por el navegador hacia el servidor. Existen programadores que manejan ambas especialidades y se les conoce como full stack.

    # Lenguajes de programacion: Node.js, Python, PHP, Ruby, GO, Java, .NET

    # Frameworks: Django (Python), Lavarel (PHP), Rails (Ruby), Express (JavaScript), Spring (Java)   

    # El Backend también tiene en cuenta la infraestructura donde va a realizarse el deploy de su aplicación (esto también puede ser tarea de un DevOps, un perfil dedicado a la infraestructura), con tecnologías como:
        Google Cloud, DigitalOcean, AWS, Heroku, entre otras.
    
    # ¿Qué es deploy?: Deploy es un término famoso entre los desarrolladores web. Puede significar muchas cosas, dependiendo del ambiente y de la tecnología usada. Sin embargo, los significados que más se refieren a la 
        práctica y pueden resumir su función son: implantar, colocar en posición, habilitar para uso o, simplemente, publicar.
    
    # bases de datos: Bases de datos relacionales (como MySQL) y Bases de datos no relacionales (como mongoDB).



# Full Stack: es un término utilizado para describir a los desarrolladores que conocen tanto los lenguajes de frontend como de backend. Principalmente, el desarrollo full stack se refiere al uso de JavaScript en el backend
     y de HTML/CSS/JavaScript en el frontend para crear nuevas plataformas.

    # Tecnologías Full Stack para desarrolladores: LAMP (Linux, Apache, MySQL, PHP) , MERN (MongoDB, Express.js, React, Node) , PERN (PostgreSQL, Express.js, React, Node)



# Pagina Estaticas vs Dinamicas.

    # Sitos Web Estáticos: La información que contiene se mantiene constante y estática. No se actualiza con la interacción del usuario. Es conveniente para realizar landing pages (páginas informativas o de aterrizaje) 
        o blogs. Se mostrarán siempre iguales para todos los usuarios. Ejemplos: Menú de un restaurante, Blog de viajes, Página informativa de un negocio.

    # Sitios Web Dinámicos: También conocidos como aplicaciones web, actualizan su información con respecto a la interacción del usuario. Dependen de una base de datos, de donde extrae e ingresa información. Serán diferentes,
         dependiendo del usuario que la use y la información que se ingrese. Ejemplos: Sistema de reporte de ventas, Linkedin, Banca en línea



# HTML: anatomía de una página web

    # Estructura básica de HTML en una página Web

        # Container: contenedor principal

        # Header: cabecera de la página. Aquí usualmente encuentras el logo y el menú de navegación del sitio.

        # Main content: estructura principal. Por ejemplo, el feed o lista de publicaciones de una red social.

        # Sidebar: contenido secundario de una página, que usualmente se encuentra a los lados del contenido principal (o main).

        # Footer: pie de página. Esto se encuentra al fondo del sitio web, salvo en casos de sitios web donde el scroll (o navegación hacia abajo) es infinito, por ende, no tendría sentido ponerlo al fondo.

