# Curso Definitivo HTML y CSS  ## Platzi

# Atajos VSC: 
    # (Control + k) + (control + c)  = Comentar lo seleccionado. 

    # Para seleccionar varias palabras iguales y modificarlas al mismo tiempo en VScode pueden usar control + D

# HTML: Estructura de los documentos que se visualizan en los navegadores Es el lenguaje con el que clasificamos o etiquetamos cada parte del documento, dejándole saber al navegador qué información
    va a visualizar y qué valor tiene para nosotros. De esa manera, presentamos: Barras de Navegación, Secciones, artículos, listas, títulos de diferentes tamaños, audios, videos, imágenes, entre otros.

# CSS: Es el lenguaje con el que le damos estilos a todo el contenido previamente etiquetado con HTML. Es el encargado o usado para darle todo el aspecto visual de manera profesional, usando estándares de 
    diseño de documentos y logrando así la correcta visualización de textos y recursos audiovisuales en formatos digitales o, en nuestro caso, las páginas web.

# JavaScript: Es lenguaje que se emplea para crear o brindar a las páginas web la capacidad de interactuar con el usuario y los recursos asociados a una página web, como lo son: bases de datos, servidores de 
    diversa índole, información derivada de la interacción de cada página en sí.

# Web Developer Fundamentals.
    # Perfiles de un Web Developer: Frond-end,

# Front-end: Frontend es la parte de un programa o dispositivo a la que un usuario puede acceder directamente. Son todas las tecnologías de diseño y desarrollo web que corren en el navegador y que se encargan 
    de la interactividad con los usuarios. https://www.w3.org/standards/   etiquetas: https://i.emezeta.com/weblog/html5-cheatsheet/html5-cheatsheet-2019.pdf

    # Estandares: HTML: https://devdocs.io/html/ , https://htmlreference.io/  CSS: https://devdocs.io/css/ , https://cssreference.io/ JavaScript: https://devdocs.io/javascript/ 

    # Frameworks de CSS: Bootstrap: https://getbootstrap.com/ , Foundation CSS: https://get.foundation/ , Materialize CSS: https://materializecss.com/ , Tailwind: https://tailwindcss.com/

    # Frameworks de Java Script para Front-end: React JS: https://es.reactjs.org/ , Angular JS: https://angular.io/ , Vue JS: https://vuejs.org/ 

    # Preprocesadores de CSS: Stylus: https://stylus-lang.com/ , SASS: https://sass-lang.com/

    # Compiladores / empaquetadores de JS: BABEL: https://babeljs.io/ , Webpack: https://webpack.js.org/

# Herramientas : Además de los estándares, frameworks, preprocesadores y librerías que maneja un Frontend Developer, estas herramientas que nos permiten un mejor desarrollo.

    # Mediaqueri: Algunas ideas sobre como deberíamos implementar el diseño responsive en nuestro sitio.  link: https://mediaqueri.es/

    # Coolors: Paletas de colores. link: https://coolors.co/palettes/trending
    
    # Unsplash: Imagenes gratis (Da los créditos a los fotógrafos 😉). link: https://unsplash.com/es , https://pixabay.com/es/ , https://www.pexels.com/es-es/

    # FontPair: Ver cuales fuentes puedes combinar. Y obviamente Google Fonts para obtener esas fuentes. links: https://www.fontpair.co/fonts/anote , https://fonts.google.com/

    # Icons8: Iconos, vectores, música y algunos recursos más… Link: https://icons8.com/ , https://fontawesome.com/

    # Browserdiet: Optimizar sitios web (Perder peso en la web 😛). Recuerda que Platzi tiene también un curso de Web Performance https://platzi.com/cursos/web-performance/

    # WCAG: Guía para mejorar la accesibilidad de nuestro sitio. Recuerda que Platzi tiene el curso de accesibilidad web. lnk: http://www.sidar.org/traducciones/wcag20/es/

    # Practica Jugando: Grid Layout: https://cssgridgarden.com/#es ,Flexbox https://flexboxfroggy.com/#es , https://flukeout.github.io/ , http://www.flexboxdefense.com/ , https://www.w3schools.com/ , https://css-tricks.com/

    # Convertidores: WEBP A PNG: https://imagen.online-convert.com/es/convertir/webp-a-png  QUITAR FONDO IMAGEN: https://es.clippingmagic.com/  QUITAR OBJETOS DE IMG:  https://theinpaint.com/

    # Comprimir imagenes: https://tinypng.com/ , https://www.iloveimg.com/es/comprimir-imagen/comprimir-jpg

    # Guias: https://losapuntesdemajo.vercel.app/

# Back-end:  programación corresponde al lado opuesto a un Front-end en un sitio web o aplicación, ya que el Backend trabaja en el lado del servidor, mientras el Frontend lo hace en el lado del cliente. Es el responsable de 
    manejar toda la lógica que existe detrás de una petición dada por el navegador hacia el servidor. Existen programadores que manejan ambas especialidades y se les conoce como full stack.

    # Lenguajes de programacion: Node.js, Python, PHP, Ruby, GO, Java, .NET

    # Frameworks: Django (Python), Lavarel (PHP), Rails (Ruby), Express (JavaScript), Spring (Java)   

    # El Backend también tiene en cuenta la infraestructura donde va a realizarse el deploy de su aplicación (esto también puede ser tarea de un DevOps, un perfil dedicado a la infraestructura), con tecnologías como:
        Google Cloud, DigitalOcean, AWS, Heroku, entre otras.
    
    # ¿Qué es deploy?: Deploy es un término famoso entre los desarrolladores web. Puede significar muchas cosas, dependiendo del ambiente y de la tecnología usada. Sin embargo, los significados que más se refieren a la 
        práctica y pueden resumir su función son: implantar, colocar en posición, habilitar para uso o, simplemente, publicar.
    
    # bases de datos: Bases de datos relacionales (como MySQL) y Bases de datos no relacionales (como mongoDB).

# Full Stack: es un término utilizado para describir a los desarrolladores que conocen tanto los lenguajes de frontend como de backend. Principalmente, el desarrollo full stack se refiere al uso de JavaScript en el backend
     y de HTML/CSS/JavaScript en el frontend para crear nuevas plataformas.

    # Tecnologías Full Stack para desarrolladores: LAMP (Linux, Apache, MySQL, PHP) , MERN (MongoDB, Express.js, React, Node) , PERN (PostgreSQL, Express.js, React, Node)

# Pagina Estaticas vs Dinamicas.

    # Sitos Web Estáticos: La información que contiene se mantiene constante y estática. No se actualiza con la interacción del usuario. Es conveniente para realizar landing pages (páginas informativas o de aterrizaje) 
        o blogs. Se mostrarán siempre iguales para todos los usuarios. Ejemplos: Menú de un restaurante, Blog de viajes, Página informativa de un negocio.

    # Sitios Web Dinámicos: También conocidos como aplicaciones web, actualizan su información con respecto a la interacción del usuario. Dependen de una base de datos, de donde extrae e ingresa información. Serán diferentes,
         dependiendo del usuario que la use y la información que se ingrese. Ejemplos: Sistema de reporte de ventas, Linkedin, Banca en línea

# HTML: anatomía de una página web

    # Estructura básica de HTML en una página Web

        # Container: contenedor principal

        # Header: cabecera de la página. Aquí usualmente encuentras el logo y el menú de navegación del sitio.

        # Main content: estructura principal. Por ejemplo, el feed o lista de publicaciones de una red social.

        # Sidebar: contenido secundario de una página, que usualmente se encuentra a los lados del contenido principal (o main).

        # Footer: pie de página. Esto se encuentra al fondo del sitio web, salvo en casos de sitios web donde el scroll (o navegación hacia abajo) es infinito, por ende, no tendría sentido ponerlo al fondo.

    # Etiquetas del cuerpo del documento (body):

        # article: diferencia partes del contenido que pueden vivir por sí mismas.        
        # article: es la parte de nuestro contenido que puede vivir por sí mismo. Pueden haber tantos artícle como proyectos o eventos tenga nuestro portafolio.

        # nav: para hacer menús de navegación.

        # aside: contenido menos relevante, como publicidad, etc.

        # section: sirve para diferenciar las secciones principales del contenido.

        # header: cabecera del documento.

        # footer: pie de página del documento.

        # table: tablas de contenidos, similar a la estructura de las hojas de calculo.

        # ul y ol: listas de items.

        # div: es un contenedor cualquiera  sirve para cualquier división para organizar el contenido.

        # h1 a h6: son etiquetas para indicar títulos con un estilo que destaca del resto.

        # p: define el texto de un párrafo.

        # small: aplica una apariencia de texto reducido en tamaño.

        # strong: aplica al texto un formato de negritas.

        # a: corresponde a un ancla o enlace a una url interna o externa del documento.

        # img: con esta etiqueta podemos enlazar imágenes en el documento.

        # figure: le da un contexto semántico a las imágenes. Esta etiqueta se usa en las imagenes y con figcaption le damos una descripcion de bajo de la imagen.

    # Tipos de imágenes para web

        # Lossless (sin pérdida):

            # Capturan todos los datos del archivo original.

            # No se pierde nada del archivo original.

            # Puede comprimirse, pero podrá reconstruir su imagen al estado original

        # Lossy (con pérdida):

            # Se aproximan a su imagen original.

            # Podría reducir la cantidad de colores en su imagen o analizar la imagen en busca de datos innecesarios.

            # Por consiguiente puede reducir su tamaño, lo que mejora el tiempo de carga de la página, pero pierde su calidad.

            # Los archivos tipo lossy son mucho más livianos que los archivos tipo lossless, por lo que son ideales para usar en sitios 
                en donde el tamaño del archivo y la velocidad de descarga son importantes.

    # Formatos de imagen para web

        # GIF (Graphics Interchange Format): Formato de imagen sin pérdida, no se puede comprimir

        # PNG 8 (Portable Network Graphics): Formato de imagen sin pérdida, uso de colores de 256, se utiliza para logotipos e iconos para la página.

        # PNG 24 (Portable Network Graphics): Formato de imagen sin pérdida, utilización de colores ilimitados, alta calidad, si intentamos comprimir no
             ayudará demasiado por la gran cantidad de colores.

        # JPG / JPEG (Photographic Experts Group): Formato de imagen con pérdida, perdemos calidad a la hora de comprimirlas, pero llegan a ser óptimas 
            para la carga en la página web.
        
        # SVG - Vector (Scalable Vector Graphics): Formato de imagen muy ligero sin pérdida, con svg no perdemos calidad, ya que está compuesta por vectores.

        # WebP: Es un formato gráfico en forma de contenedor que sustenta tanto compresión con pérdida como sin ella. ​​Fue desarrollado por Google.

# Tamaños de imagenes

    # ¿Cuál es el peso ideal de una imagen para usarla en la web? 
        # 70KB.

    # ¿Cuál es el peso máximo de una imagen para usarla en la web?
        # 1MB

    # ¿Qué herramientas podemos utilizar para trabajar con imágenes?
        # TinyPNG: Para mejorar el tamaño de imágenes pasándolas por un proceso de compresión.
        
        # Verexif: Para retirar metadatos de nuestras fotos tomadas desde un celular.

    # ¿Qué metadatos puede borrar Verexif?
        # La hora en que se tomó la foto, Lugar desde donde tomó.

# CSS: Cascading Style Sheet (Cascading es el nombre del algoritmo que aplica al momento de implementar los estilos)    

    # Es el estandar parea poder estilizar el proyecto, muestra los elementos de html no como cajas si no con otro tipo de figuras,

    # BEM: https://bem-cheat-sheet.9elements.com/  https://en.bem.info/methodology/faq/#why-bem

# Pseudo clases y pseudo elementos

    # Pseudo Clase: Define el estilo de un estado especial de un elemento.  https://developer.mozilla.org/es/docs/Web/CSS/Pseudo-classes

    # Pseudo Elemento: Define el estilo de una parte especifica de un elemento. https://developer.mozilla.org/es/docs/Web/CSS/Pseudo-elements

    # Anatomía de una regla en CSS: 

        # Selector: directamente decirle a css que elemento quieres agregarle estilo. (body)

        # Declaracion del Estilo:

            # Propiedad: El estilo que se va aplicar (background-color:)

            # Valor: El valor que se le va a dar a la propiedad. (rgb(0,0,0))

            # Ejeplo : body background-color:rgb(000,0,0);

# Modelo de Caja:

    # Los elementos que se renderizan son simplemente cajas que son contenedores a los caules se le pueden agregar los siguientes estilos:

        # Margin: Puede ser un espacio externo de la caja hacia afuera.

        # Border: Practicamente es la linea que va a definir a cada uno de los elementos, por default viene transparente.

        # Padding: A diferencia del Margin, este es un espacio interno de la caja hacia adentro, sirve para acomodar elementos dentro de la caja.

        # Content: Puede ser el texto, imagen o cualquier elemento que se vaya a ver despues de renderizar.

            # Width: El largo que quieres que tenga.

            # Height: El alto que quieres que tenga.

    # '*' Selector Universal 

        # box-sizing: border-box: El navegador hace un calculo automatico Del tamano del Width se va a restar el Paddingy el Border, para tener la dimension justa.
            # No va a recalcular el Margin, este si va a generar un excente. Solo recalcula Padding y Border.
    
    # Tip: Hay una forma de hacer que CSS calcule el tamaño de un elemento (width o height, por ejemplo), restándole cierta cantidad.

        # .caja-hijo {width: calc(50% - 20px);}

        # Ejemplo: Imagina que quieres colocar 2 cajas dentro de una caja padre y quieres que cada una tome el 50% de ancho, pero que cada una tenga un margen a la
             izquierda de 10px. Si colocas width de 50% a cada caja y además le colocas margen, esto hará que las cajas queden una arriba de la otra, porque al 
            agregarle 20px de espacio en márgenes, vas a hacer que ya no ajuste el 50% a cada caja.

# Especificidad en selectores:  https://www.codecaptain.io/tools/css-specificity-calculator

    # ¿Cómo se controla el orden al declarar CSS?

        # 1- Importancia:
            # Es de los conceptos mas importantes, si dos declaraciones tienen la misma importancia, la especificidad de las reglas decidira
               cual se debe aplicar. Si las reglas tienen la misma especificidad, el orden de las fuentes controla el resultado final.

            # 1. Hoja de estilo de agente de usuario(Estilos del navegador)

            # 2. Declaraciones normales en hojas de estilo de autor (Nuestro .css)

            # 3. Declaraciones importantes en hojas de estilos de autor (Utilizar el !important el cual es mala Practica)

        # 2- Especificidad
            # Selectores                # Especificidad

              !important                  1,0,0,0,0
              Inline styles               0,1,0,0,0
              #id                         0,0,1,0,0
              .class                      0,0,0,1,0
              tag                         0,0,0,0,1

        # 3- Orden en las fuentes
            # Como mandas llamar los estilo por ejemplo diferentes archvios de CSS, o en que linea de codigo colocas el estilo.

# Combinadores: https://flukeout.github.io/ , https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Learn/CSS/Building_blocks/Selectors/Combinators
    # Nos permite combinar multiples selectores y crear una mayor especificidad  

    # Adjacent sibling  (div + p{})
        #

    # General sibling (div ~p{})
        #

    # Child (div>p{})
        # solo le herada a quien sea su hijo directo solo a los que realmente son sus hijos.
    
    # Descendant (div p{})
        #

# Medidas (Aboslutas vs Relativas)
    # Absolutas:
        # Cuando se habla de medidas aboslutas vamos a estar utilizando los Pixeles (px)

    # Relativas:
        # Son diferentes porque estas van a cambiar, como usar % esta varia dependiendo el tamaño de la pantalla.

            # em: Es otra medida, em significa elemento.

            # rem(root em): significa root elemento.

            # max-width / max-height: Medida relativa porque varia con el tamano de la pantalla

            # min-width / max-height : Medida relativa porque varia con el tamano de la pantalla

            # vw(viewport width)

            # vh(viewport height)

# Position:

    # Es la forma en la que podemos posicionar los contenedores, existen diferentes formas:

        # static: este es el valor predeterminado y significa que el elemento se posicionará según 
                   el flujo normal del documento. Es decir, se colocará en su posición normal en el flujo del HTML.

        # absolute: este valor posiciona el elemento en relación con el primer elemento padre que tenga una posición diferente 
                     a static. Si no hay un elemento padre con una posición diferente a static, entonces el elemento se posiciona
                     en relación con la ventana del navegador. Las propiedades #top, #bottom, #left y #right se pueden usar para ajustar
                     la posición del elemento.

        # relative: con esta propiedad, el elemento se posiciona en relación con su posición original en el flujo del HTML. Se pueden usar
                     propiedades como top, bottom, left y right para ajustar su posición a partir de su posición original.

        # fixed: este valor posiciona el elemento en relación con la ventana del navegador, independientemente de la posición de desplazamiento. 
                  Es decir, el elemento permanecerá fijo en su posición incluso si se desplaza la página. Las propiedades #top, #bottom, #left y #right
                   se pueden usar para ajustar la posición del elemento.

        # sticky: Se comporta como relative hasta que se alcanza un punto de desplazamiento específico, momento en el que se convierte en fixed y 
                   permanece en su lugar. Es decir, el elemento se comportará como si estuviera posicionado de manera relative hasta que se desplace 
                   por debajo de una posición específica en la pantalla, momento en el que se comportará como fixed. Las propiedades #top, #bottom, 
                   #left y #right también se pueden usar con sticky para ajustar su posición a partir de su posición original.

    # Es importante tener en cuenta que cuando se utiliza "absolute", "fixed" o "sticky", el elemento se saca del flujo normal del documento, lo que puede 
       afectar la posición de otros elementos en la página. Por lo tanto, es importante utilizar estas propiedades con cuidado y considerar cómo afectarán 
       al diseño global de la página.

# Malas practicas

    # Utilizar tanto id en CSS

    # Utilizar el !important

    # Utilizar la etiqueta <style> dentro del archivo html
    
    # Utilizar el atributo style dentro de las etiquetas html
    
    # Utilizar div para contener todo ignorando los header, nav, section, article, etc.
    
    # No utilizar la etiqueta <form> para hacer formularios
    
    # Utilizar las etiquetas <select> y <option> para hacer selectores o menús desplegables.
    
    # No nombrar el primer archivo html del proyecto como index.html
    
    # No tener archivos .css para cada pantalla de un proyecto.
    
    # Tener todo el css junto en un solo archivo.
    
    #No ponerle el atributo alt a una imagen
    
    # Poner imágenes dentro de <div> en vez de <figure>
    
    #Utilizar textos solo en mayúscula en HTML, en vez de utilizar el atributo de CSS, text-transform, con el valor uppercase. Ya que al hacer esto pareciera que estuvieras gritando.
    
    # Poner videos que se reproduzcan solos.
    
    # No optimizar las imágenes.
    
    # No tener cuidado de cual es el formato ideal para las imágenes y su respectivo peso.
    
    # No tener cuidado con la respectiva semántica de HTML, y con la sintaxis adecuada para CSS.
    
    # No cerrar las etiquetas que se cierran en sí mismas como 
    
    # No comentar partes esenciales de tu código.
    
    # No poner la etiqueta <meta name=”robots” content=”index,follow”> en tu proyecto para que los navegadores los puedan ubicar mejor.
    
    # No usar la etiqueta <meta name=”viewpor” content=”width=device-width, initial-scale=1.0”> para hacer tu proyecto responsive.
    
    # No poner el atributo autocomplete=”valor” en los campos de tu formulario para hacerle la vida más fácil al usuario
    
    # No usar el atributo required en los campos obligatorios de tu formulario como una primera capa de seguridad