
## Dotnet:    
            Es una herramienta para administrar código fuente .NET. De cierta manera es un un marco de trabajo que brinda una arquitectura básica para realizar programas 
             utilizando en su principio tecnologías de Microsoft en entornos de Microsoft, con muchas facilidades para los desarrolladores.           

# Lenguaje Multiparadigma

    # Strong typing  # Imperative # Declarative
    # Functional # Generic # Object/oriented(class-based)
    # Component oriented

# El ambiente en C# es en windows, por lo que los comandos son en powershell.

## Commands                                 ## Descripcion

$ cat .\w9pab.csproj                        # Nos dice las propiedades del grupo como su version de .NET

$ dotnet new                                # Nos muestra una introduccion a la version de .Net instalada, y nos dicen los templates mas comunes.

$ dotnet new console --output sample1       # Con este comando podemos crear una aplicacion del template'Console App', con --output podemos especificar la carpeta en la que 
                                                genere la aplicacion

$ dotnet run --project sample1              # se utiliza para ejecutar la aplicacion, con '--project sample' espeficamos cual proyecto de la carpeta ejecute.

$ dotnet build                              # Con este compilamos, con lo cual genera un ejecutable (crea una carpeta bin)

$ dotnet build -c Release -r win10-x64     # Comando '-c Realese' nos dice que si va a generar codigo de produccion o de depuracion, '-r win10-x64' el sistema operativo objetivo


## Notas:

# En la carpeta bin se genera el ejecutable.

