
# El ambiente en C# es en windows, por lo que los comandos son en powershell.

## Commands                                 ## Descripcion

$ cat .\w9pab.csproj                        # Nos dice las propiedades del grupo como su version de .NET

$ dotnet new                                # Nos muestra una introduccion a la version de .Net instalada, y nos dicen los templates mas comunes.

$ dotnet new console --output sample1       # Con este comando podemos crear una aplicacion del template'Console App', con --output podemos especificar la carpeta en la que 
                                                genere la aplicacion

$ dotnet run --project sample1              # se utiliza para ejecutar la aplicacion, con '--project sample' espeficamos cual proyecto de la carpeta ejecute.

# dotnet build                              # Con este compilamos, con lo cual genera un ejecutable (crea una carpeta bin)