# ¿Qué es Git?

    # Es un sistema de control de versiones distribuido que te permite registrar los cambios que haces en tus archivos y volver a versiones 
    anteriores si algo sale mal. Fue diseñado por Linus Torvalds para garantizar la eficiencia y confiabilidad del mantenimiento de versiones 
    de aplicaciones que tienen un gran número de archivos de código fuente.


# Características de Git

    # Control de versiones:  Git almacena la información como un conjunto de archivos. Te permite llevar un registro de los cambios que haces en tus archivos, 
                            lo que significa que siempre puedes volver a versiones anteriores si algo sale mal.

    # Ramificación:  Puedes crear ramas en tu proyecto, lo que te permite trabajar en diferentes características o aspectos del mismo sin afectar el trabajo 
                    de los demás.

    # Colaboración:  En Git, varias personas pueden trabajar en diferentes aspectos del proyecto al mismo tiempo.

    # Seguridad: No existen cambios, corrupción en archivos o cualquier alteración sin que Git lo sepa. Git cuenta con 3 estados en los que es posible localizar
                  archivos: Staged, Modified y Committed.

    # Flexibilidad: Casi todo en Git es local. Es difícil que se necesiten recursos o información externos, basta con los recursos locales con los que cuenta.

    # Comandos: Git tiene una sintaxis de comandos bastante sencilla y fácil de aprender, lo que lo hace accesible incluso para principiantes en programación.


# ¿Qué es un sistema de control de versiones?

    # El SCV o VCS (por sus siglas en inglés) es un sistema que registra los cambios realizados sobre un archivo o conjunto de archivos a lo largo del tiempo, 
    de modo que puedas llevar el historial del ciclo de vida de un proyecto, comparar cambios a lo largo del tiempo, ver quién los realizó o revertir el proyecto 
    entero a un estado anterior.


# ¿En qué se diferencia de Github?
            
    # Github es una plataforma de desarrollo colaborativo para alojar proyectos utilizando el sistema de control de versiones Git. Se emplea principalmente para 
    la creación de código fuente de programas de computadora.







# Generar una nueva llave SSH: (Cualquier sistema operativo) 

    $ ssh-keygen -t rsa -b 4096 -C "youremail@example.com"

# Configurar tu usuario:

    $ git config --global user.email "tu@email.com"

    $ git config --global user.name "Tu Nombre"

# Reconfigurar tu usuario:

    $ git config --global --replace-all user.name “Aquí va tu nombre modificado”

# Eliminar Usuario:

    $ git config --global --unset-all user.name
   
# Añadir Usuario.

    git config --global --add user.name “Aquí va tu nombre”

# Clonar un repositorio por medio de SSH

    $ git clone git@github.com:elpavh/Master_Notes.git